你以为做账号最花时间的是拍视频和剪视频吗
如果你和我一样是一个人做账号的话
那你会切身的感受到
最累人的反而是那些看起来很小
但是非常细碎的活儿
比如说字幕整理捉虫
每一条视频你要给它配置动画效果和b roll
封面
要设计标题
要想小红书的文案要改
公众号的文章还要重新排版
其实拍视频剪视频可能用一两个小时
但是这些杂七杂八的活儿能够用上更多的时间
而且更麻烦的事情呢
是这些事情不是做一次就结束的
只要你还要持续更新
那么每一条内容你都要把这些流程再走一次
不过最近呢我终于从这些杂事里面解脱出来了
一点点
多亏了现在这么发达的AI
我呢把上面的这些流程全部抽象起来
沉淀成了一个一个可以复用的skills
今天呢就想来和你分享一下
我自己最常用的七个做账号的skills
但是注意哦
我不是让AI1口气生成500条低质量的内容哈
我真正想要解决的问题是
怎么样让AI去接管那些重复机械格式化的步骤
那今天分享的这七个skills呢
也绝对都是真实好用
我自己在使用的
你可以在我最近这一两个月发表的视频里面
看到我使用它们的痕迹
这七个skills呢也会免费送给大家
我先介绍一下这些skills具体的功能
展示一下它们的用法
接着呢再和大家分享怎么样去获得这些skills
以及怎么样把它装在你自己的电脑上好
那我们废话不多说
马上开始
在介绍我是怎么样用skills来进行工作之前呢
我们先来理解一下什么是skills
你们可以简单的把它理解成
是一个让执行类的AI进行操作的操作手册
那么执行类的AI呢就有大家耳熟能详的
像是COCODE呀
codex呀
腾讯的work body
还有open claw
小龙虾
那他们都是这样类似的软件
他们很厉害
可以去操作你电脑里面的很多东西
但是如果你不告诉他第一步
第二步
第三步应该怎么去做
那么他就只能够是一个普通的对话机器人而已
但是你把这些流程写成了一个文档
那么它其实就变成了一个skills
这些执行类的AI工具
就可以按照你预先设置好的步骤
去一步一步执行这些内容
所以说最适合做成skills的内容
就是那些每次都差不多的
已经有流程的工作
对于做这些杂事来说呢非常的有效
那我们就分别来看一看
这七个我最常使用的自媒体skills
他们分别是做什么的
呃首先第一个呢就是脚本大纲的打磨和fact check
我自己在做视频的时候呢
只会简单的写一下呃
视频的开头结尾呃
甚至我都不写
然后中间呢我想要讲什么内容
我会嗯把它以大纲的形式呃罗列出来
嗯那你可以看到我现在正在拍的这一支视频呢
我就是这样处理的
写了一些内容
那接着呢我呢就会去把它扔给我的AI工具
你可以看到我这里呢
就让他去帮我修改这篇草稿
他就根据我的skills要求
那去帮我检查这一个视频的开头
结尾
他呢会给我三个版本的开头片段
然后呢帮我做出一个结尾来
最重要的呢是他会帮我做fact check
就是事实确认
因为很多时候
我自己的信息肯定不是百分之百准确的
那么用它呢就可以联网去找出我的这个脚本
里面有哪一些可能是不是那么严谨的地方嗯
帮我提前做一个检查
大大降低了被大家骂的一些几率好
第二个呢就是字幕整理捉虫的skill了
虽然现在剪映一键生成字幕还是很好用的
但是剪映的问题呢就在于呃
如果你的内容稍微比较专业一些
或者是你在讲某一本书里面的内容
它里面不是有很多的人名吗
因为他没有办法联网
所以说他只能够去凭空猜测
这一个词到底是什么
有很多时候一些专有的名词
它基本上都录入不正确
比如说我每一次做视频的时候
像是obsidian啊
clock code呀
codex呀
这些单词它全部都是拼不正确的
那之前呢我就是处于放弃的状态
但现在呢我写了一个字幕校对的这么一个指令
因为AI它是可以上网去搜索相关的信息的嘛
所以说他校对出来的字幕
就是会比剪映直接生成的要准确非常的多
我现在的工作方法呢
就是
首先在剪映里面把这一个自动字幕生成了之后
导出
导出完成之后呢
我就会把它发给我的AI
让他去帮我进行修正
但是这个修正呢也有一个流程
就是他不要直接去改我的文件
他要先告诉我有哪一些地方
好像是有问题
然后呢他不确定的
他会找我
先首先确定了之后
然后呢他再去进行一个修改
修改完成之后
它还是生成一个SRT的文件
我再去直接把它导入到这一个剪映里面
选择导入本地字幕
把剪映自动生成的字幕替换掉
这样就非常的好了
第三个呢就是视频配套的动画
也就是B肉
这个真的是困扰了我非常非常久的时间
我的视频几乎是没有动画的
因为我不会做
我也不想去请人做
感觉非常的花钱以及花时间
我一直秉持的就是我给大家干货
大家愿意看的话就看
并不提供太多的图片效果
但是现在呢有了AI就解决了我的这一个痛点
那我呢也是先视频粗剪完成
脚本已经修改好了之后呢
我就会到这个AI里面把脚本直接扔给他
扔给他了之后呢
他首先会告诉我
他想要生成哪一些bu的画面好
我我给他一些建议之后呢
他就会自己开始写一个哦网页一样的东西好
那么有了这一个网页
因为它是动画的嘛
好你可以看到
那么这一个动画呢我就可以直接去把它截图
放在我的视频里面
就可以简单充当一个b roll了
因为这个里面呢
我还是让他稍微多做了一些动画的效果
以及一些图标啊
还有一些样式啊
看起来就会比之前我那种干巴巴的视频
我觉得是嗯好了很多吧
而且也不是太费时间
这个视频的过门呢也比之前好看了非常的多
全靠这一个skills做完了整个视频之后呢
下一步我们就应该去做封面了
那封面呢也是非常痛苦的一件事情
因为是平台
有横屏的
有竖屏的
那我之前呢都是非常痛苦的
手动去挪来挪去的
现在这个AI小宝贝可就聪明了呢
我已经想好了标题的话呢
那么我就直接告诉AI
如果我没有想好的话呢
那我会直接把这个视频的脚本全部给他
让他去帮我想这个题目应该是什么
但是我建议呢你还是稍微有一个大概的
心里面有个谱
就是你知道这一个视频的标题是什么
嗯这样的话呢对他来说要轻松一些
要不然他又要想标题
又要做标题的设计
他就会很忙
那设计好了之后呢
这个好处呢就是它生成了这一个页面之后呃
我下面有设置了一个按钮
一个呢是横屏的
一个呢就是竖屏的
我不需要自己手动再去调这一个嗯
封面的排版了
而且最好的呢就是它有一个导出PNG的按钮
那比如说我要竖版的格式
那我就直接到这个竖版的时候
我点击导出PNG
它就会自动去下载这个图片的BPNG形式
到我的电脑里面来
甚至连截图都不用了
我就只需要去把它下载下来
然后呢
我一般的习惯呢
就会再用AI去做一个我自己的头像
放在这一个封面旁边
或者再加一个软件的logo就可以了
这样封面现在就变得非常的整齐
而且比之前确实节约了非常非常多的时间
我之前自己人工挪的
还没他自己排版排得好看啊
那么现在视频已经做完了
接下来就是非常痛苦的想标题写小红书文案
还要写公众号长文的这么一整个流程了
那之前呢我会嗯分成好几次让AI去帮我生成
但现在有了skills之后呢
他就可以一口气很连贯的帮我
根据我给他的这一个视频内容脚本
它就会首先帮我提取
我这一个视频到底主要想要讲的内容是什么
我确认他没有跑偏之后呢
他就会帮我取小红书的标题
公众号的标题取完了之后
我确认了
接着就马上帮我写小红书的正文
如果我有不满意的地方
那我中途和他嗯切磋一下
再大战个几回合
好写到比较满意了之后
就让他写公众号的文章
公众号写完了之后
因为这个公众号的文章他是用markdown的形式写的
所以说它是有格式的
那么紧接着我就会到下面一个步骤
就是用这些执行类的AI去帮我
把这一个公众号的文章
上传到公众号的草稿箱里面
我这里你可以看到
我就最后一步就让他帮我上传到公众号了
那么上传公众号的时候呢
他首先会生成一个预览
那我在看这个预览的时候呢
就会告诉他哪一些不错
哪一些有问题
好确认好了之后
他就会直接帮我上传到公众号里面
标题帮我取好封面
也会帮我上传摘要
也会帮我写公众号文章
最后有一个签名嘛
那个签名呢我也已经是给他固定好了格式的
所以说他会帮我把签名带上就省了
真的非常非常非常多的时间
那么以上这六个呢
是我自己做自己的视频的时候
最常用到的skills
还有另外一个想要和大家分享的
就是我有和朋友一起做一个播客的节目嘛
那个播客的节目呢
其实呃录节目和剪辑都不是非常的费时间
费时间的是去想这一个播客的题目
以及我要写播客的show notes
还要去打时间轴
幸好现在也是有了AI的帮助了
所以说呢整个流程呢也变得非常的顺畅
我只需要把我播客的这一个在剪映里面
剪辑时候生成的时间轴字幕发给AI
它就会自动帮我做下面几件事情
一个是想标题
再一个呢是想推荐的简介之后呢
给我这个时间轴
最后呢我会有一些豆瓣读书里面的信息嘛
所以他会去帮我到豆瓣读书里面找这本书的
豆瓣的链接是什么
这样的话呢就一口气可以非常快速的解决掉
在做播客时候生成这些物料的这么一个问题
那么以上呢就是介绍完毕了
我自己在一个人做账号的时候
最近累积下来的这么七个非常常用的skills
我几乎每天都会用它们好
那接下来呢就想和大家分享一下
怎么样才能够嗯获得这些skills
然后呢
用到你自己的自媒体账号流程当中去使用
首先呢你需要到我的网站
如果你不知道我的网站链接是什么
看一下我的主页
然后呢在这一个网站的下方
就有一个人工智能指令的地方
你点击一下就有一个留下邮箱的地方
输入
点击免费获得确认
你愿意接收我的邮件之后呢
他就会再发送第二封
带有资料的这一个页面给你
那注意你留下的邮箱呢不要是QQ邮箱
求求各位宝贝们了
QQ邮箱是没有办法收到之后的信息的
资料页面呢长的就是这个样子的
这几个skills
你可以看到我都已经把它放在上面了
那么使用的时候呢很简单
我们点击这一个页面
旁边有一个打开好
你要复制的呢就是下面的这一个提示词
你把这一个提示词拷贝了之后好
接着放到你自己常用的执行类的AI软件里面
什么是执行类的AI软件呢
嗯不是deep sick嗯
是我刚刚已经有讲过了
像是clock code嗯
codex呃
work buddy或者是open claw
小龙虾
它们都是可以支持安装skills的
如果你不确定的话呢
那么你问一问你正在用的这一个AI软件
你说你能不能安装skills技能
如果他说不能的话
那你就换一个哈
我最推荐的呢
如果你还没有用过skills这么一个东西
那你就用work body去上手
是最简单的
那work body的新手使用教程
你可以看这支视频呃
就是最适合中国宝宝体质的最简单好上手
而且免费额度很多的这么一个执行类的AI软件
这个work bu打开之后呢
就是长这样的哈
你可以看到它左侧就有一个技能
正常情况下你的软件要有技能的功能
那么它就有应该有一个技能的按钮
这个是最简单的判断方法好
那么我们怎么安装呢
安装的方法就是我们点击新建任务好
如果你用cloud的电脑版
那么你点开new chat也是可以的
如果你用codex的话
那那么我们就点击新线程好
我们在这个下面去
把你复制下来的这个提示词拷贝一下
我这里用cloud吧
我我们就把它粘贴进去
好粘贴进去之后呢
这一个AI软件
它就会根据我发给你的这一个提示词
去自动创建一个skills
呃
但是我的这个skills和别人的skills
还是稍微有一点区别哈
就是因为我的这个skills他会问你一些问题嗯
这样的话呢这个skills创建好了之后
在最开始的时候就更贴近你的需求一些
好
比如说你看我这个地方安装的是写播客素材的
这一个文档哈
好你可以看到他就会问你哈
你想要这个skills的名字
你想要让它叫什么
你想要让它输默认输出什么
以及默认生成几个候选标题
要不要生成时间轴节目的语气是什么好
那么他问你的这些问题
都会直接影响到这一个skills
后面在执行操作的时候的一些效果
那么你就根据自己的情况去把它
12345回答了就行了
比如说一
那么你就可以回答嗯
比如说叫这个podcast
然后二你又回答这个默认A对吧
然后接着我们就是第三个
然后也是十个
第四个问题我们选择A好
第五个呃
我们就选择你可以自然轻松哈
好回答完成了之后呢
那么剩下的我暂时就不管它了哈
我们就点击回车
接着他就会按照你给的答案去创建一个
比较符合你自己目前需求的这么一个skills
那我这里呢是写这个播客内容的嘛
那比如说像是做这个视频封面生成和b roll的
这两个呢
他都会问你想要的品牌主题颜色是什么
比如说像我的话呢
因为我的视频里面都是有很多的黄色嘛
所以说呢我就是选的封面
还有这个BO视频里面更多的出现黄色
如果你有喜欢的颜色
你想要封面统一一点的话呢
那么你就直接把这一个颜色写到这个
skill里面去就可以了
这些呢都是通过你自己在最开始回答问题的时
候来实现的
好
你可以看到这里他就已经在创建了
如果你是用这个codex的话呢
那么你创建好了之后
你在这个技能的地方就能够看到
刚刚你创建的那一个技能了
呃使用的时候呢直接用斜杠
然后下面就是你可以直接去召唤它来使用
work body呢也是一样的啊
那具体每一个软件
你要怎么样去召唤它的技能来使用
那你肯定要需要稍稍微看一下
这个AI工具的一个教程
或者是你直接问他啊
你说我怎么样去激活这个skills就行了
那唯一一个配置比较复杂一点的呢
就是等公众号上传的问题
因为公众号要去上传
涉及到了你要找到你的这个app的id
还要你的这个app secret
然后同时你还要去添加白名单
而且如果你想要排版好看的话呢
还是需要稍微有一点点的技巧的啊
所以我单独给大家做了一个视频的教程
怎么样实现用AI自动上传文章
排版到呃公众号里面
如果你对这一个部分感兴趣
而且自己不知道怎么设置的呢
看我这一支视频呃
应该就比较清楚了
我自己分享的这一个skills呢只是一个起点
你在用的过程当中
肯定会有嗯觉得用着不顺畅的地方
或者是需要调整的地方
那么你觉得哪个地方不满意
你就直接截图
然后用红色的笔勾起来
告诉AI你想要怎么去修改
修改到你自己满意的状态了之后
然后让他直接去更新这一个skills
这样的话呢你的这个skills就会你越用
它就会越知道你想要干什么好
那当你把这些skills
都安装到AI软件里面了之后
你就会发现还有另外一个问题
就是你的视频的脚本怎么样去管理他
写好的这些公众号的文章
以及写好的视频的简介等等的
如果你想要复用这一个视频的话呢
那么你肯定是需要有一个地方去进行管理的
那么最方便的管理的方法呢
我现在体会下来
还真的就只有obsidian最适合了啊
因为在obsidian里面管理这些所有的视频脚本
或者是写完的内容
你有一个最大的好处
就是因为它是markdown格式
而且是储存在本地的
所以说如果你用obsidian来写视频的脚本
想要让这个AI去帮你
针对这一个脚本进行润色也好
扩充也好
或者是根据这一个脚本去帮你做这些
发送的物料也好
你都不需要复制粘贴
那么你只需要找到这一个文件的地址
它的绝对路径
那么在你把这个绝对路径告诉给AI
它就可以直接到你电脑里面去操作
你的那一个笔记的
原本的文本可以让你节约很多
反复复制粘贴
以及资料整理收集的这么一个工作
所以在这个使用AI的时候
带来了这么多的信息
如果没有一个好的管理的工具
真的是非常的痛苦
我还是非常推荐用obsidian来进行管理的
那如果你听说过obsidian这款软件
但是从来没有上手用好过的话呢
我的这一本上头obsidian基础入门手册
应该还挺适合你的
那了解了整个软件的基础使用之后
再搭配上AI
就能够帮你把知识管理这件事情做得清清楚楚
明明白白的
那如果你想知道我的这一系列skills
到底是怎么样做出来的
以及我是怎么样在管理这些skills
在我的obsidian的系统课里面
我有几个AI的使用案例
带着大家从0~1把整个AI的操作路线跑顺
接着再把它固化成skills
相信你看完这几个之后呢
就应该更清楚啊
搭建skills的逻辑是什么
也能够更顺手的捏出符合自己需求的skills
用AI剪视频这件事情我觉得很快也要实现了
我正在好好的研究
有了新的成果了
再和大家汇报
所以别忘了关注我的频道
那么我们今天就是这样
希望大家都能够用AI帮自己
做更多不想做的事情
拜拜